---
title: COPS
author: setKing
date: 2026-07-26 11:33:00 +0800
categories: [MIT 6.824]
tags: [论文, 分布式, 原理]
pin: true
math: true
mermaid: true
---

<center>COPS</center>

### 核心理念

COPS（Clusters of Order-Preserving Servers，保序服务器集群）是一个实现 causal+ 一致性并具备所期望的 ALPS 性质的分布式存储系统。

ALPS表现为以下几点：

1. **可用性（Availability）**。所有向数据存储发出的操作都能成功完成。任何操作都不能无限期阻塞或返回表示数据不可用的错误。
2. **低延迟（Low Latency）**。客户端操作“快速”完成。商业服务级目标通常要求平均性能为数毫秒，最坏情况（即 99.9 百分位）性能为数十或数百毫秒 。
3. **分区容忍（Partition Tolerance）**。数据存储在网络分区下继续运行，例如将亚洲与美国的数据中心分隔开的分区。
4. **高可扩展性（High Scalability）**。数据存储线性扩展。向系统增加 N 份资源，聚合吞吐量和存储容量提高 O(N)。

COPS希望在ALPS约束的前提下，提供**更强的一致性（Stronger Consistency）**。但 CAP 定理下线性一致性与可用性、分区容忍不可兼得，COPS选择牺牲全局线性一致性，通过causal+在一致性、可用性、低延迟和分区容忍之间进行权衡。理想的数据存储会提供线性一致性——有时被非正式地称为强一致性——它规定操作看起来像是在其调用与完成之间的某个单一时刻在整个系统中生效的 。在提供线性一致性的数据存储中，如果一个写操作已经完成，之后发生的读取必须观察到该写操作或更新的状态，而不能返回旧状态。线性一致性简化了编程——分布式系统提供单一、一致的映像——并且用户能够体验到所期望的存储行为。许多大型分布式系统中常见的更弱的最终一致性模型则不那么直观：不仅后续读取可能不反映最新值，跨多个对象的读取还可能反映新旧值的混合。

COPS能够跨数据中心强制实施键与键之间的因果依赖（causal dependency），核心思路是：COPS通过跟踪版本之间的因果依赖，在数据向客户端可见之前检查其依赖是否已经满足。COPS提供 causal+ 一致性，有以下特点：

- 一致性的因果部分保证操作按照因果关系排序，客户端不会观察到违反因果依赖的数据
- 一致性的收敛性冲突处理部分确保副本最终收敛，并且对同一键的冲突更新在所有站点上以相同方式处理

causal+ 是COPS系统的基石， COPS 系统中使用两个抽象——版本（version）和依赖（dependency）——来帮助推理 causal+ 一致性。causal+ 一致性保证它不会观察到违反因果依赖的数据；对于同一个客户端，在观察到某个版本后，后续读取不会返回比该版本更旧的版本。在并发场景中，COPS提供两种解决方法：最后写入者获胜规则（last-writer-wins），声明冲突写入中的某一个“更晚”发生，并让它覆盖“更早”的写入。另一种常见的处理冲突写入的方法是将它们标记为冲突，并要求通过其他方式解决。COPS允许应用选择冲突解决策略，例如LWW，或者保留冲突版本交由应用层合并。

COPS的另一个版本COPS-GT 引入了 get 事务（get transaction），以便在不加锁、不阻塞的前提下获得多个键的一致视图。get 事务是无锁、非阻塞，并且最多需要两轮并行的数据中心内请求。但是与常规版本 COPS 相比，COPS-GT 对某些工作负载（如写密集负载）效率较低，并且在长时间网络分区或数据中心故障情况下，可能导致依赖与版本无法及时垃圾回收、元数据增长。

### 关键细节

#### Causal+ 一致性

Causal+提供的读写操作之具有的潜在因果性（potential causality），三条规则定义了潜在因果性，记为 `⇝`：

1. **执行线程（Execution Thread）**。如果 a 和 b 是单个执行线程中的两个操作，那么当操作 a 发生在操作 b 之前时，有 a ⇝b。
2. **读自（Gets From）**。如果 a 是 put 操作，b 是返回 a 所写值的 get 操作，那么 a ⇝ b。
3. **传递性（Transitivity）**。对于操作 a、b、c，如果 a ⇝ b 且 b ⇝ c，那么 a ⇝ c。

这些规则在同一个执行线程内的操作之间，以及通过数据存储交互的执行线程的操作之间，建立潜在因果性。

因果一致性不对并发操作排序，因为冲突会导致两个问题：

1. 冲突允许副本永久分叉
2. 冲突可能代表需要特殊处理的异常情况

收敛性冲突处理要求所有冲突的写操作在所有副本上都以相同方式处理。以收敛方式处理冲突写入的一种常见方法是最后写入者获胜规则（last-writer-wins，也称 Thomas 写入规则 ），它声明冲突写入中的某一个“更晚”发生，并让它覆盖“更早”的写入。另一种常见的处理冲突写入的方法是将它们标记为冲突，并要求通过其他方式解决（用户干预或程序化过程解决）。

causal+ 一致性定义为两个性质的组合：因果一致性和收敛性冲突处理。因果一致性要求副本上读操作返回的值与 `⇝`（因果性） 定义的序一致。换言之，写入某个值的操作必须表现为发生在其所有因果前驱操作之后。

causal+ 一致性介于顺序一致性与因果一致性之间。它弱于顺序一致性，但顺序一致性已被证明在 ALPS 系统中无法实现。它强于因果一致性和单键顺序一致性，并且对 ALPS 系统是可实现的。

COPS 系统中使用两个抽象——版本（version）和依赖（dependency）——来帮助推理 causal+ 一致性。COPS 中一个键的不同值称为该键的版本，记为 key<sub>i</sub>。因果一致性规定，因果上先于某个操作的所有操作都必须表现为在其之前生效。

#### COPS 系统设计

COPS 是一个实现 causal+ 一致性并具备所期望的 ALPS 性质的分布式存储系统。系统有两个不同版本：

- COPS：提供 causal+ 一致的数据存储
- COPS-GT：通过额外引入 get 事务提供COPS的超集功能。借助 get 事务，客户端请求一组键，数据存储返回对应值的一致快照。

在COPS的设计中，每个数据中心都有一个本地 COPS 集群，保存所存数据的完整副本。COPS 的客户端是使用 COPS 客户端库直接调用 COPS 键值存储的应用。客户端只与位于同一数据中心的本地 COPS 集群通信。每个本地 COPS 集群被构造成一个线性一致（强一致）的键值存储，线性一致的系统通过键空间划分线性一致性分区，客户端可以独立访问每个分区来实现扩展性。线性一致性是可以组合的，这保证了整个系统整体上仍然是线性一致的。

COPS 由两个主要软件组件组成：

- **键值存储（Key-value store）**。COPS 的基本构建块是一个对键提供线性一致操作的标准键值存储。COPS 以两种方式扩展标准键值存储，COPS-GT 又增加第三种扩展：
  1. 每个键值对都有关联的元数据。在 COPS 中，该元数据是一个版本号。在 COPS-GT 中，它既是版本号，又是依赖列表（其他键及其各自的版本）。
  2. 键值存储在其键值接口中额外导出三个操作：`get by version`（按版本读取）、`put after`（在依赖之后写入）和 `dep check`（依赖检查），下文逐一描述。这些操作使 COPS 客户端库和异步复制过程能够支持 causal+ 一致性和 get 事务。
  3. 对于 COPS-GT，系统会保留键值对的旧版本，而不仅仅是最新一次 put，以确保能够提供 get 事务。保留旧版本的更多讨论见第 4.3 节。
- **客户端库（Client library）**。客户端库向应用导出两个主要操作：通过 `get`（COPS 中）或 `get trans`（COPS-GT 中）读取，以及通过 `put` 写入。客户端库还通过客户端库 API 中的上下文（context）参数维护关于客户端当前依赖的状态。

为了在提供 causal+ 一致性的同时，达到与现有系统相当的开销和性能，必须满足以下几点：

- **最小化保持一致性的复制开销。** COPS 必须确保值以 causal+ 一致的方式在集群之间复制。然而，朴素实现会要求检查值的所有依赖。我们利用因果依赖固有的图结构，提出一种只需要少量此类检查的机制。
- **（COPS-GT）最小化空间需求。** COPS-GT 保存每个键的（可能多个）版本及其关联的依赖元数据。COPS-GT 使用激进的垃圾回收来修剪旧状态。
- **（COPS-GT）确保 get trans 操作快速。** COPS-GT 中的 get 事务确保返回的值集合是 causal+ 一致的（所有依赖都得到满足）。朴素的算法可能阻塞和/或需要无界轮数的 get 才能完成。这两种情况都与 ALPS 系统的可用性和低延迟目标不相容；我们提出一种最多两轮本地 `get by version` 即可完成的 get trans 算法。

在COPS存储设计中，必须跟踪所写值的版本，COPS-GT还需要跟踪它们的依赖。 COPS 中，系统为每个键存储最新的版本号和值。在 COPS-GT 中，系统把每个键映射到一个版本条目列表，每个条目由 {version, value, deps} 组成。deps 字段是该版本零个或多个依赖的列表；每个依赖是一个 {key, version} 对。

COPS 集群键值存储副本通过一致性哈希把键空间划分到集群的各个节点上；每个键使用链式复制（chain replication）复制到少量节点上。集群内读写是线性一致的。一旦在本地集群执行操作即返回给客户端库；集群之间的操作异步进行。COPS 中存储的每个键在每个集群中都有一个主节点（primary node）。一个键在所有集群中的主节点集合称为该键的对等节点（equivalent nodes）。

COPS 集群设计中，主存储节点使用 Lamport 时间戳 为每次更新分配唯一版本号。节点把版本号的高位设置为它的 Lamport 时钟，低位设置为它的唯一节点标识符。Lamport 时间戳使 COPS 能够为每个键的所有写入推导出一个单一全局序。这个序隐式实现了最后写入者获胜的收敛性冲突处理策略。COPS 也能够显式检测和解决冲突。

集群之间的复制是写复制的，一次写操作在本地提交后，主存储节点使用一个 `put after` 操作流异步地把该写操作复制到不同集群中的对等节点；主节点在 `put after` 调用中包含键的版本号。与本地 `put after` 调用一样，deps 参数在 COPS-GT 中包括、在 COPS 中不包括。集群节点通过`dep check`检查本地状态以确定依赖值是否已写入。如果已写入，它立即响应操作。如果没有，它阻塞，直到所需版本已写入。

COPS中读取只请求最新版本，COPS-GT 可以请求指定版本。COPS-GT 客户端库提供 get trans 接口，`get trans` 可以检索多个键的一致视图。

#### 垃圾回收

COPS 和 COPS-GT 的客户端存储元数据；COPS-GT 服务器还额外保存键的多个版本和依赖。如果不加干预，随着键的更新和插入，系统的空间占用将无界增长。COPS 垃圾回收子系统删除不需要的状态，使系统总规模保持在可控范围内。

**COPS-GT**版本垃圾回收流程：

- **存储什么：** COPS-GT 为每个键保存多个版本，以响应客户端的 `get by version` 请求。
- **为什么可以清理：** get trans 算法限制了完成 get 事务所需要的版本数量。算法的第二轮只为比第一轮返回的版本更新的版本发出 `get by version` 请求。为了支持及时垃圾回收，COPS-GT 通过可配置参数 trans time（在我们的实现中设为 5 秒）限制 get trans 的总运行时间。（如果超时触发，客户端库将重新启动 get trans 调用，并用更新的键版本满足事务；我们预期这只有在集群中多个节点崩溃时才会发生。）
- **何时可以清理：** 在键的新版本写入后，COPS-GT 只需要将旧版本保留 trans time 加上一个小量时钟偏差的时间。超过这个时间后，不会有 `get by version` 调用再请求旧版本，垃圾回收器就可以删除它。
- **空间开销：** 空间开销受限于 trans time 内可以创建的旧版本数量。这个数量由节点能够维持的最大写吞吐量决定。我们的实现每个节点可维持 105 MB/s 的写流量，因此需要（可能）额外 525 MB 的缓冲空间来容纳旧版本。这个开销是每台机器级别的，不会随集群规模或数据中心数量增长。

**COPS-GT**依赖垃圾回收流程：

- **存储什么：** 依赖被存储起来，以便 get 事务获得数据存储的一致视图。
- **为什么可以清理：** 一旦与旧依赖关联的版本不再需要用于 get 事务操作的正确性，COPS-GT 就可以垃圾回收这些依赖。

- **何时可以清理：** 在一个值提交到所有数据中心之后再过 trans time 秒，COPS-GT 就可以清理该值的依赖。COPS 和 COPS-GT 还可以进一步设置值的 never-depend 标志。要清理依赖，每个远程数据中心在写入已提交且超时期限已过时通知源数据中心。一旦所有数据中心确认，源数据中心清理自己的依赖，并通知其他数据中心同样清理。为了最小化清理依赖的带宽，副本只有在 trans time 秒后该键版本仍然是最新版本时才通知源数据中心；如果不是，则没有必要收集依赖，因为整个版本都会被回收。
- **空间开销：** 正常操作下，依赖在 trans time 加一个往返时间后被垃圾回收。依赖只在键的最新版本上被回收；键的旧版本已经按上述方式回收。

**COPS + COPS-GT**都会执行客户端元数据垃圾回收：

- **存储什么：** COPS 客户端库使用随所有操作传入的 ctx id，跟踪客户端会话（单个执行线程）期间的所有操作。与存储在键值存储中的依赖信息不同，这里的依赖是客户端元数据的一部分，存储在客户端库中。在两个系统中，自上次 put 以来的每次 get 都会增加一个最近依赖。此外在 COPS-GT 中，get trans 操作返回的所有新值及其依赖，以及所有 put 操作，都会增加普通依赖。如果客户端会话持续时间很长，附加到更新上的依赖数量会变得很大，从而增大 COPS 需要存储的依赖元数据规模。
- **为什么可以清理：** 与依赖跟踪一样，客户端只需要跟踪依赖，直到保证它们在所有地方都得到满足。
- **何时可以清理：** COPS 通过两种方式缩减这种客户端状态（上下文）的规模。第一，一旦 `put after` 成功提交到所有数据中心，COPS 就把该键版本标记为 never-depend，以表示客户端无需表达对它的依赖。`get by version` 结果包含这个标志，客户端库会立即把 never-depend 条目从客户端上下文的依赖列表中移除。此外，这个过程是传递的：never-depend 键所依赖的任何东西必然也已被标记为 never-depend，因此它也可以从上下文垃圾回收。

COPS 存储节点从 `put after` 操作中移除不必要的依赖。当节点收到 `put after` 时，它检查依赖列表中的每个条目，并移除版本号早于全局检查点时间（global checkpoint time）的条目。这个检查点时间是整个系统中所有节点都已满足的最新 Lamport 时间戳。COPS 键值存储把这个检查点时间返回给客户端库（例如作为 `put after` 的响应），使库能够从上下文清理这些依赖。

COPS 对客户端、节点和数据中心故障都具有鲁棒性：

- **客户端故障（Client Failures）。** COPS 的键值接口意味着每个客户端请求（通过库）都由数据存储独立、原子地处理。从存储系统的角度看，如果客户端发生故障，它只是停止发出新请求；不需要恢复。从客户端的角度看，COPS 的依赖跟踪使它更容易处理其他客户端的故障，方法是保证引用完整性（referential integrity）等性质。

- **键值节点故障（Key-Value Node Failures）。** COPS 可以使用任何底层的容错线性一致键值存储。

- **数据中心故障（Datacenter Failures）。** COPS 的分区容忍设计还提供了对整个数据中心故障（或分区）的鲁棒性。面对此类故障，COPS 继续正常运行，只有几个关键差异。
  - 第一，任何源自故障数据中心但尚未复制出去的 `put after` 操作都将丢失。这是允许低延迟本地写入（其返回快于数据中心间传播延迟）的必然代价。如果数据中心只是被分区而没有故障，则不会丢失写入。它们只会被延迟，直到分区愈合。

  - 第二，活跃数据中心中复制队列所需的存储会增长。它们无法向故障数据中心发送 `put after` 操作，因此 COPS 无法垃圾回收这些依赖。系统管理员有两个选择：如果分区可能很快愈合，就允许队列增长；或者重新配置 COPS，使其不再使用故障数据中心。

  - 第三，在 COPS-GT 中，面对数据中心故障，依赖垃圾回收无法继续进行，直到分区愈合或系统被重新配置以排除故障数据中心。

### 总结

COPS实现了基于因果依赖和版本控制的causal+一致性，通过保存读写导致的不同版本数据之间的因果依赖，COPS实现了ALPS 的主要性质，并且具有更强的一致性。与线性一致性相比，causal+允许并发操作以不同顺序在不同数据中心出现，因此COPS牺牲了全局线性一致性，以换取跨数据中心场景下的可用性、低延迟和分区容忍。
